-Είχες ωραίο ταξίδι;
-Πολύ ωραίο.
-Περιμένεις κανέναν;
-Δεν φαντάζομαι.
-Που είναι το γραφείο;
-Εκεί. Πίσω από τον σταθμό.
Ευχαριστώ.
Κατάρα στο τομάρι σου, Μπλόσομ!
Κοίτα εδώ.
Δες τι έκανες. Στο λέω, Μπλόσομ.
Αυτό σε κάνει...
...το πιο ενοχλητικό θηλυκό
που έχω περιφρονήσει ποτέ.
Θα έπρεπε να σε δηλητηριάσω.
-Γεια.
-Αυτή είναι η άμαξα για Σάντα Ινέζ;
Φεύγει σε ένα λεπτό. Θα πάρουμε
και επιβάτες από το ξενοδοχείο.
17,50 δολλάρια.
-Πως λέγεστε;
-Ρόκλιν.
Να κάτσω δίπλα στον οδηγό;
Δεν έχω πρόβλημα, αν δεν έχει κι
ο Ντέιβ. Κάνει το τελευταίο ταξίδι.
Μάλωσε με το αφεντικό,
τον Χάρολντεϊ. Ο γέρο-Ντέιβ...
-Γκρινιάρης γέρο-βλάσφημος.
-Μ' αρέσουν αυτοί οι τύποι.
Ελπίζω να ζήσω και να γίνω κι εγώ.
Πάρε το ταχυδρομείο.
Και ένας ακόμα επιβάτης.
Πειράζει να καθίσω εδώ;
-Που είναι οι γυναίκες;
-Στο ξενοδοχείο.
Γιατί δεν είναι εδώ;
Εδώ δεν είναι ο σταθμός;
Παρ' τις από εκεί.
Είναι λίγο πιο πάνω.
"Λίγο πιο πάνω."
Και δεν μπορούν να περπατήσουν;
Τι γίνεται; Αυτοί από τα ανατολικά
δεν έχουν πόδια σαν τους άλλους;
Κρατήσου όταν φτάσετε στα βουνά.
Όταν τσαντίζεται, ακούς
τις προσευχές των επιβατών.
Που είναι οι γυναίκες;
Περιμένουν να τις κουβαλήσω;
Ντέιβ.
Λες στην ’ρλι ότι
δεν είναι έτοιμη η σέλα της;
Δεν λέω τίποτα στην τρελλή.
Την τελευταία φορά, με απείλησε ότι
θα με γδάρει και θα με χτυπήσει.
Θα πεις στον πράκτορα
να πει στη Χάρολντεϊ...
...ότι δεν είναι έτοιμη η σέλα;
-Θα το πω.
-Ευχαριστώ.
-Είναι και το μπαούλο;
-Ναι.
Του χρόνου, θα έχουμε μπανιέρα
σε κάθε όροφο.
Μην το ρίξεις!
Στην ηλικία σου,
μην σηκώνεις πράγματα.
Ίσως είσαι αρκετά νέα
να τα σηκώνεις μόνη σου.
Ο Ντέιβ και τα αστεία του.
Κλάρα!
Κοιτάς σαν να μην έχεις
ξαναδεί άνδρα.
Ελπίζω να έχετε ωραίο ταξίδι.
Αν φτάσουμε.
Δεν θα εκπλαγώ αν δεν φτάσουμε.
Περίμενε να σε πάω στον δρόμο.
-Έχεις ξαναπάει με τον Ντέιβ;
-Όχι.
Να τον ελέγχεις.
Θα τρομάξει τις γυναίκες.
Δεν λυπάμαι για ό,τι πάθει
μια γυναίκα.
Γιατί ένας, αν δεν πρέπει, έρχεται
σ' αυτή την καταραμένη περιοχή;
Εννοούσες αυτά που είπες
για τις γυναίκες;
Ναι.
Τότε είσαι πιο έξυπνος
από τους περισσότερους.
Ίσως έχω δει περισσότερα.
Δεν θα μου προξενούσε έκπληξη.
Καμία έκπληξη.
Όλες οι ίδιες....
Πιες.
Ουίσκι και γυναίκες.
Έχεις σκεφθεί πόσο μοιάζουν;
Και τα δύο σε γελοιοποιούν,
αλλά δεν μπορείς χωρίς αυτά.
-Πιες κι άλλο.
-Όχι, ευχαριστώ.
-Στην υγεία της.
-Ποιας;
Στην επομένη
που θα σε γελοιοποιήσει.
-Να σε αντικαταστήσω για λίγο;
-Όχι.
Ήπια μερικά ποτά,
αλλά δεν έχει διαφορά.
Τουλάχιστον, δεν είχε ποτέ.
Μην καταντήσεις εξαντλημένος
και άχρηστος σαν εμένα.
-Ποιος το λέει αυτό;
-Το αφεντικό, ο Χάρολντεϊ για αρχή.
Δεν διαμαρτύρομαι.
Δικαιούται να λέει την γνώμη του...
αλλά αυτός και εγώ,
δεν συμφωνήσαμε ποτέ.
-Τι συμβαίνει;
-Θα είναι συνταγματικό.
Είναι τόσο λογικός.
Πιστεύει στο νόμο και την τάξη.
-Τι έχει ο νόμος και η τάξη;
-Εξαρτάται ποιος τα επιβάλλει.
Ποτέ δεν μου άρεσε
να δέχομαι εντολές.
Και όσον αφορά στο νόμο...
θα ανακαλύψεις τι σημαίνει
σ' αυτά τα μέρη.
Οδηγέ!
-Τι συμβαίνει;
-Τίποτα. Ξεκουράζω τα άλογα.
Μπορείτε να βγείτε να ξεμουδιάσετε.
Γιατί ξεκουράζεις τα άλογα;
Βλέπω ότι έχει μόνο κατηφόρα.
-Τόσο πολύ βιάζεστε, κυρία;
-Βεβαίως και βιαζόμαστε!
Τότε θα βιαστούμε.
Βοήθεια!
Τι τρέχει τώρα;
Γιατί σταμάτησες πάλι;
Δυσπεψία.
Γιατί σταματούμε εδώ;
-Μίλησε κανείς;
-Εγώ! Γιατί σταματούμε εδώ;
Αν θέλετε να φάτε
και να ξεμουδιάσετε.
Θα πάψεις να αναφέρεσαι
στα πόδια μου;
Δεν έχεις;
Ζικ!
Ντέιβ!
-Βρε, δίποδε κροταλία.
-Γεια σας, κυρίες.
-Θα φάτε τίποτα;
-Αν δεν καθυστερήσει.
Από εδώ.
Ζικ, αυτό είναι
το τελευταίο μου ταξίδι.
Γιατί;
Διότι ο Χάρολντεϊ δεν ανακάλεσε
ό,τι είπε.
-Τι είπε;
-"Απολύεσαι"!
Ορίστε.
Αρχίστε να τρώτε.
-Εσύ δεν θα φας, κύριε;
-Θα πιω λίγο καφέ.
-Βραδυνό;
-Όχι. Το πίνω το δικό μου.
Κέρασε.
Νεαρέ, ο οδηγός έχει πιει
πάρα πολύ αλκοόλ.
Αλήθεια;
Το ξέρεις.
Είσαι τελείως ανόητος;
Συχνά.
Η αγένεια είναι φοβερή
σ' αυτά τα μέρη.
Πολύ ωραίο άρωμα από μοσχάρι.
Τα πας καλά αυτό τον καιρό, Σταν;
Ένας φίλος, μου πούλησε
ένα τέταρτο μοσχαριού.
Ο ίδιος που σου πούλησε το τομάρι
που βρήκε ο Μπομπ στον αχυρώνα σου;
-Ποιο τομάρι;
-Αυτό που ίσως σε στείλει φυλακή.
-Τι έκανες μ' αυτό, Σταν;
-Ποτέ δεν έκρυψα τομάρι.
Το είδα κάτω από το άχυρο.
-Εκεί θα είναι ακόμα.
-Όχι. Κοιτάξαμε.
Που είναι;
-Τι γίνεται εδώ;
Καλησπέρα, κυρία μου.
Είστε η δεσποινίς Καρντέλ;
-Η Μάρτιν. Αυτή είναι η δις Καρντέλ.
-Χάρηκα, δεσποινίς.
Σας περίμενα στη Σάντα Ινέζ.
Είμαι ο σερίφης Τζάκσον.
-Τι τρέχει μ' αυτόν;
-Ένα νομικό θέμα.
-Ζωοκλοπή.
-Κλέφτης.
Σταμάτα!
Πράγματι, ο Μπομπ λέει ότι το
τομάρι που είδε, είχε το σήμα ΚΣ.
Τι σκοπεύεις να κάνεις;
Ο νόμος είναι σκληρός για ζωοκλέφτες.
Δεν θέλουμε να κάνουμε
λάθος με έναν γέρο...
Και ο ιδιοκτήτης του ζώου;
Δεν έχει να πει τίποτα;
-Τι εννοείς;
-Ο Ρεντ Καρντέλ.
Αυτός δεν είναι ο ιδιοκτήτης του ΚΣ;
Έχεις μείνει πίσω. Ο Καρντέλ
πέθανε πριν τρεις εβδομάδες.
-Εννοείς ότι δολοφονήθηκε.
-Πυροβολήθηκε στην πλάτη.
Ίσως ανακάλυπτε στοιχεία για τα ζώα
που χάνονταν από το ΚΣ.
-Ποτέ δεν είχα τομάρι.
-Έχεις βοδινό.
Ναι, και έχω τιμολόγιο.
Θα με αφήσεις να το δω.
Βέβαια.
Εδώ είναι.
Όπως είπα, δεν θα ήθελα να κάνω
λάθος με έναν γέρο.
Αυτή είναι.
Η γριά.
-Δεν έχει πόδια.
-Μην μιλάς!
Και εσύ. Σταμάτα να μας κοιτάς
σαν να είμαστε τέρατα.
Να πιούμε κι άλλο.
-Που είναι ο Σταν;
-Μέσα. Εξηγεί για το τομάρι.
-Μάλλον τρώνε κλεμμένο βοδινό.
-Κάποιος τρελλάθηκε.
Ο Σταν μπορεί να "φιλοξενήσει"
ένα νεκρό μοσχάρι...
αλλά δεν είναι ανόητος
ν' αφήσει το τομάρι.
Τι λες, Ζικ;
Έτσι είναι, Ντέιβ.
-Εσύ είσαι;
-Ναι, ο φίλος σου, ο Μπομπ Κλου.
Φύγε από κοντά μου,
απατεώνα αλογοκλέφτη.
Προσβλητικά λόγια.
Μην αφήσεις να σε κατηγορήσουν
για κάτι που δεν έκανες.
Και οι δύο είναι μπλοφατζήδες.
-Όλοι το ξέρουν αυτό.
-Μεθύστακας.
Βεβαίως και είμαι μεθυσμένος.
Γι' αυτό λέω την αλήθεια.
Είμαι μεθυσμένος και θα πω
ό,τι πιστεύω. Θα πω ό,τι ξέρω.
Μην φέρεσαι έτσι.
Βλέπουν οι γυναίκες.
-Πάρε τα βρωμόχερα σου.
-Πρέπει να ξαπλώσει λίγο.
Θα τον φροντίσουμε εγώ και ο Μπομπ.
Είμαστε φίλοι του.
Πάρε τα χέρια σου.
Τα καταφέρνω και μόνος.
Μην τον χτυπήσεις.
Πως είναι τα πράγματα ανάμεσα
σε σένα και τον νόμο;
Καλά.
Τον τιμολόγιο θα τον στεναχώρησε.
Ευτυχώς που το φύλαξες.
Τον βάλαμε να ξαπλώσει.
Κοιμήθηκε αμέσως.
Συγγνώμη για την αναστάτωση
που προκλήθηκε...
αλλά ο Ντέιβ γίνεται δύστροπος
όταν αναστατώνεται.
Είναι πολύ μεθυσμένος να οδηγήσει.
Μην ανησυχείτε.
Θα σας πάει ο Μπομπ.
Ξέρει καλά τον δρόμο.
Θα οδηγήσω εγώ.
Αν πάθουν τίποτα οι κυρίες,
εμένα θα κατηγορήσουν.
Όχι.
Κύριε.
-Αυτοί το έκαναν;
-Τον χτύπησαν με ένα πιστόλι.
Οι... φίλοι του;
Τι έγινε αυτή την φορά;
-Χτύπησε το κεφάλι.
-Που; Στο βουνό;
Που έχει φθηνά δωμάτια;
Στου Καπ, στο Σαλούν.
Στο σαλούν;
-Το ξενοδοχείο;
-Εδώ κοντά.
Εμείς θα μεταφέρουμε τα πράγματα;
-Θα τις πας εσύ;
-Όχι.
Αύριο θα πάρω την σέλα.
Λοιπόν;
Γιατρέ, πελάτης.
Πάρε τη θέση μου.
Τι συνέβη;
-Χτύπησε το κεφάλι του.
-Το βλέπω.
Θα χρειαστεί μερικά ράμματα.
Πήγαινέ τον σε ένα δωμάτιο.
-Νοίκιασε και για μένα.
-Θα σε βοηθήσω.
Θα γίνει καλά.
Θέλεις ένα ποτό;
-Ναι.
-Έλα.
-Θα τα καταφέρει;
-Βέβαια.
Δεν σκοτώνεται τόσο εύκολα
ένα ποτήρι σαν τον Ντέιβ.
Σωστά.
Υποθέτω ότι ο ’γιος Πέτρος
θα έχει βαρεθεί να τον περιμένει.
-Τι θα πιεις;
-Ουίσκι.
Το ίδιο.
-Παρεμπιπτόντως, πως είπες ότι έγινε;
-Δεν είπα.
Σωστά, δεν είπες.
Ρωτώ, διότι ήλθαν δύο τύποι...
...και είπαν ότι έκανε
μεγάλη φασαρία στου Σταν.
Ήταν ο σερίφης Τζάκσον
και ο Μπομπ Κλου.
Ζόρικοι πελάτες οι Κλου.
Μην αρχίσεις τίποτα μ' αυτούς,
αν δεν σκοπεύεις να το τελειώσεις.
-Είπαν ότι ο Τζορτζ βγαίνει πάλι.
-Είναι ο αδελφός του Μπομπ.
Είχε φυλακιστεί για κλοπή αλόγων.
Τους κρεμούν στα μέρη μου.
Κρίμα που δεν κρέμασαν
τους Κλου όταν έπρεπε.
Εις υγείαν.
Καλό φύλλο.
Τι σας έλεγα;
Πρέπει να είναι καλοί να με νικήσουν.
Έχει τύχη ο Κλιντ Χάρολντεϊ.
Τον βοηθούν οι άλλοι.
Καιρός ήταν.
Έχασε τόσα τις προάλλες,
που θα τάραζε και καλύτερους.
Φεύγω.
-Έλα, δεν αντέχεις;
-Όχι με τόση τύχη.
Κάθισα μόνο για να εξυπηρετήσω.
Έλα, γιατρέ.
Πρέπει να πάρω και από εσένα.
-Όχι άλλο απόψε.
-Εσείς; Θέλετε να συμμετάσχετε;
Σας προειδοποιώ ότι ο νεαρός φίλος
μας έχει εκπληκτικό φύλλο.
-Δεν έχω αντίρρηση.
-Ωραία.
Αυτός είναι ο Πατ Φόσλερ.
Ο Αμπ Τζένκινς.
Ο Σόρτι Ντέιβις
και ο Κλιντ Χάρολντεϊ.
Εγώ είμαι ο δικαστής Γκάρβεϊ.
Εσείς πως λέγεστε;
-Ρόκλιν.
-Πως είστε; Καθίστε, παρακαλώ.
Έχεις κανείς να μου χαλάσει;
Δεν θα χρειαστεί σ' αυτό
το παιχνίδι, κύριε.
-Θα σου δώσω εγώ.
-Μοίρασε.
Ανεβάζω.
Στοιχηματίζεις.
Ανοίγω με 3.
-Σταματώ.
-Το αυξάνω κατά 20.
-Κι εγώ.
Τα βλέπω για 6.
Συνέχισε.
-Δεν μπορεί να βάλει άλλα χρήματα.
-Όχι αν θέλει να συνεχίσει.
Δέχομαι.
-Χαρτιά;
-Ένα.
Ένα για μένα.
Η ντάμα βγαίνει εκτός.
-Ή αν θέλω την παίρνω.
-Αν τη θέλεις...
αλλά πρέπει να με νικήσεις
με 4 χαρτιά.
Παίζω αυτά, κύριε.
Δεν το αναγνωρίζω.
Δεν μοιράζεστε τα λεφτά;
Δεν τα μοιράζω.
Στοιχηματίζω.
Τα βλέπεις;
Όχι.
Αυξάνω το στοίχημα.
Συνέχισε.
-Δώσε μου λίγα.
-Ήδη έχεις χρεωθεί πολύ.
Τα βλέπω για όσα είχα.
Φουλ.
Νικούν οι ρηγάδες.
Η τρίτη ντάμα είναι εκτός.
Απομακρύνσου από το τραπέζι
και φύγε από εδώ.
Στο εξής, να ξέρεις ότι το φουλ
νικά τα δύο ζεύγη, μπλοφατζή.
Δεν ήταν οπλισμένος.
Δεν μ' αρέσει να λέω πως να παίζουν,
αλλά θα έπρεπε να μιλούσα.
Η ντάμα ήταν εκτός και το ξέρεις.
Όταν παίζουν μαζί μου,
θα κάνουν το παιχνίδι μου.
Στη θέση σου, θα έφευγα γρήγορα
πριν γυρίσει.
Τέτοιος τύπος είναι.
Ήλθα για τα χρήματά μου.
Φυσικά.
Θα έκανα λάθος για τη ντάμα.
Ο Καπ είναι παλιός παίκτης
και λέει ότι είχες δίκιο.
Θα δεχθώ τον λόγο του Καπ,
διότι όπως είπα....
Καληνύχτα, κύριοι.
Παράξενο μ' αυτό το χαρτί. Αν ήξερα
ότι ήταν εκτός, όπως είπε...
Πήγε για ύπνο, Κλιντ.
Ποιος είσαι εσύ;
-Πως νοιώθεις;
-Καλά.
Δυσπεψία;
Ναι.
-Έχεις ωραίο σπίτι.
-Δεν είναι δικό μου. Είναι το σαλούν.
Το σαλούν;
Το σαλούν.
Θα τα πούμε μετά.
Σαλούν.
-Χτύπησα, αλλά δεν θα άκουσες.
-Τι θέλεις;
Φαίνεται ότι άναψες τα αίματα
χθες βράδυ, ξένε.
-Αυτό ήλθες να πεις;
-Όχι. Έχω ένα μήνυμα για σένα.
Κάποιος θέλει να σε δει.
Ποιος;
Γιατί δεν κατεβαίνεις να μάθεις;
Θα κατέβω.
-Τι συμβαίνει;
-Η ’ρλι έχει εχθρική διάθεση.
Μόλις του μίλησα.
Κατεβαίνει όπου να 'ναι.
Έρχεται.
Θα διασκεδάσουμε.
-Ονομάζεσαι Ρόκλιν;
-Μάλιστα, κυρία μου.
Χθες πήρες χρήματα
από τον αδελφό μου.
-Εγώ;
-Τα πήρες σημαδεύοντας...
και τα παίρνω με τον ίδιο τρόπο.
-Είσαι η ’ρλι Χάρολντεϊ.
-Το κατάλαβες!
Είπαν να σου αναφέρω ότι η σέλα σου
δεν είναι έτοιμη.
Σταμάτα!
Σταμάτα ή θα σε σκοτώσω!
Γύρισε.
Γύρισε!
Ουίσκι.
Μου είπες ψέματα.
Θα το θυμάμαι. Με γελοιοποίησες σε
όλη την πόλη. Θα σε δω στο ράντσο.
Παραλίγο. Δεν την νοιάζει
είτε σε χτυπούσε είτε αστοχούσε.
Δεν ξέρεις πόσο τυχερός ήσουν.
Γιατί λες ότι το πίνω αυτό;
Ήταν ό,τι πιο αστείο έχω δει. Είναι
πιο παλαβή και από τρελλή αγελάδα.
-Εσύ...
-Φύγε από εδώ!
Μου το έσπασες!
Αυτό το κερνά το κατάστημα.
Ποιος διαχειριζόταν
την επιχείρηση του Καρντέλ;
-Ο δικαστής.
-Που θα τον βρω;
Μένει πίσω από το γραφείο του.
Εκεί απέναντι.
Αν και δεν ανοίγει τις γρίλιες
μέχρι το μεσημέρι.
-Θα τα πούμε.
-Ευχαριστώ.
Σίγουρα έχει έλθει κάποιος
στην πόλη!
Περάστε.
Καλημέρα, κε Ρόκλιν.
Χθες ήταν σπουδαίο παιχνίδι πόκερ!
Με συγχωρείτε.
Θα βάλω το σακάκι μου.
Ναι, ήταν σπουδαίο παιχνίδι πόκερ.
-Τι να κάνω για σας;
-Ήσασταν ο δικηγόρος του Καρντέλ;
-Ναι σωστά.
-Ξέρετε τίποτα γι' αυτό;
"Αγαπητέ Ρόκλιν, χαίρομαι
που αποφάσισες να έλθεις.
Εσωκλείω τα ναύλα και προκαταβολή
150 δολλαρίων του μισθού σου".
150 δολλάρια;
Δεν καταλαβαίνω. Δεν ξέρω γιατί
ήθελε να σας προσλάβει ο Ρεντ.
-Γιατί όχι;
-Δεν ξέρω.
Έκανε πολλά περίεργα πράγματα, αλλά
αγνοώ που θα σας χρησιμοποιούσε.
Αν θέλετε να εργαστείτε
ως επιπλέον εργάτης....
Με συγχωρείτε.
-Καλημέρα σας.
-Ο δικαστής Γκάρβεϊ;
Είμαι η δις Μάρτιν. Αυτή είναι
η ανηψιά μου, η Κλάρα Καρντέλ.
Περάστε και καθίστε. Ήλθατε
την πλέον κατάλληλη στιγμή.
Ως οι νέοι ιδιοκτήτες του ράντσου,
θα θέλατε να μάθετε...
-ότι ο κύριος ισχυρίζεται ότι έχει..
-Ισχυρίζομαι; Δεν το διαβάσατε;
Ας πούμε ότι έχει γράμμα από τον
μακαρίτη Καρνέλ, να εργαστεί στο ΚΣ.
Μην μας δεσμεύετε
για ό,τι υποσχόταν αυτός.
Όλοι ξέρουν ότι δεν ήταν
υπεύθυνος των πράξεων του.
Αν νομίζεις ότι θα δουλέψεις
σε οποιαδήποτε θέση...
Προτιμώ να περπατώ για άλλον
από το να ιππεύω για σένα.
-Τι αυθάδεια!
-Ήλθα μόνο για...
να επιστρέψω τα 150 που
προκατέβαλε ο Καρντέλ.
-Όχι.
-Μην ανακατεύεσαι. Να τα δώσει.
Όσον αφορά στα ναύλα...
ισοφαρίζεται με τον χαμένο χρόνο μου,
άρα είμαστε εντάξει.
Κύριε....
-Συγγνώμη. Δεν ξέρω πως λέγεσαι.
-Ρόκλιν, δεσποινίς.
Δεν είναι σωστό να πληρώσεις τίποτα.
Το προτιμώ έτσι, αν δεν σε πειράζει.
Έχω ένα μήνυμα για σένα.
-Για τί;
-Περίμενε.
Έμαθα ότι αποφυλακίστηκε
ο Τζορτζ Κλου.
Πες του ότι αν μπει στο ράντσο
Τοπάζ, θα του ρίξω μόλις τον δω.
Δις ’ρλι, δεν ξέρω γιατί θέλεις να
παραδώσεις το μήνυμα μέσω εμού.
-Έχετε κοινούς φίλους.
-Αν αναφέρεσαι στον σερίφη Τζάκσον..
-Ναι.
-Είναι παράλογο.
Το ότι προσέλαβε έναν από τους Κλου,
δεν κάνει τον άλλο φίλο του.
Να τον προειδοποιήσεις.
Το εννοώ.
Δις Χάρολντεϊ, η δις Καρντέλ.
-Πως είστε;
-Και η δις Μάρτιν, η θεία της.
Γεια σας.
Καλύτερα να γνωριστείτε,
αφού θα γίνετε γείτονες.
Η δις Χάρολντεϊ διευθύνει
το ράντσο Τοπάζ.
Είναι διάσημη ιππέας
σ' αυτά τα μέρη.
Σε είδα να ιππεύεις το πρωί.
Ήσουν αξιαγάπητη.
Ναι;
Ο Χάρολντεϊ σε θέλει
στο γραφείο του.
Για τι;
Θέλει να ιππεύεις γι' αυτόν.
-60 τον μήνα.
-Είναι μισθός επιστάτη.
Εγώ δεν θα σου έδινα δεκάρα,
αλλά αυτός πληρώνει.
Έτσι όπως πάνε τα πράγματα, θα μας
χρειαστεί ένας μοχθηρός σαν εσένα.
Σε προειδοποιώ, δις Χάρολντεϊ.
Κάνεις μεγάλο λάθος.
Θέλεις τη δουλειά;
Οδήγησέ με.
Γιατί έπρεπε να το πεις αυτό;
Δεν σε καταλαβαίνω.
Σε καταλαβαίνω εγώ.
Ντροπή να ρίχνεσαι
σε έναν άνδρα σαν κι αυτόν.
Εγώ....
-Συγχωρείστε την. Είναι νέα.
-Και άπειρη.
Οι νέοι πρέπει να προστατεύονται
από τον εαυτό τους.
-Δεν συμφωνείτε;
-Ακριβώς.
-Σε ακολουθεί;
-Δεν με ακολουθεί. Είναι μαζί μου.
Είναι πάντα μαζί μου.
-Σαν παλιός φίλος.
-Ο καλύτερος φίλος που έχω.
Περίμενε εδώ.
Προσέλαβα κάποιον Ρόκλιν.
Είπα ότι εσύ με ανάγκασες.
60 και τ' αξίζει.
Όσο κρατήσει.
Ξέρεις ότι δεν θέλουμε
άλλη βοήθεια.
-Γιατί το έκανες;
-Για να τον απολύσω.
Τον μισώ. Ο Κλιντ μάλωσε μαζί του.
Ο Κλιντ είπε ψέματα...
-...και γελοιοποιήθηκα. Είναι έξω.
-Περίμενε, ’ρλι.
Πέρασε.
-Γεια σου.
Κε Ρόκλιν, τι συνέβη μεταξύ
εσού και του προγονού μου;
Πόκερ.
Γι' αυτή την πρόταση,
να δουλεύεις για μένα....
-Εσύ το πρότεινες, όχι εγώ.
-Ναι, σωστά.
60 είναι πολλά.
-Αν άλλαξες γνώμη...
-Όχι, περίμενε.
Θα δεχθώ ότι έχεις εμπειρία.
-Αρκετή να με προσλάβει ο Καρντέλ.
-Σε προσέλαβε ο Ρεντ;
Δεν ιππεύω για τον νέο ιδιοκτήτη,
οπότε είμαι ελεύθερος.
Κατάλαβα.
Ήσουν φίλος του Ρεντ;
Όχι.
Ροκ, ο Τζορτζ Κλου ήλθε στην πόλη.
Έμαθε τι έκανες στον Μπομπ
και σε ψάχνει.
Πες του ότι θα είμαι στον δρόμο,
μπροστά από το σαλούν.
Ναι.
Παρ' τε τα παιδιά από εδώ.
Φύγε, Τζο.
Θα γίνει φασαρία.
Αδειάστε τον δρόμο!
Γρήγορα!
Θα του βγάλω τα αυτιά.
Τζορτζ Κλου.
Ο Ρόκλιν είπε ότι αν δεν βγεις,
θα έλθει εδώ να σε ξεσκίσει.
Αυτή ήταν η μπύρα μου.
Αν έλθει ξανά, θα πετάξω εσένα.
-Θα του βγάλω τα αυτιά.
-Τα αυτιά του είναι έξω.
-Έλα.
-Τα ποτά;
Πλήρωσέ τον.
Με συγχωρείτε.
Θα μπείτε μέσα;
Γιατί;
Θα είναι πιο ασφαλές.
’γγιξέ το και θα σε σκοτώσω.
Ήθελες να με δεις;
Βρε....
Σε είδα! Είδα να τον χτυπάς
τον καημένο!
Μάλιστα, κυρία μου.
Όσο πιο δυνατά μπορούσα.
Τι σχεδιάζεις;
Χτύπησα με την κάννη έναν μεθυσμένο
φίλο σου, όπως έκανες κι εσύ χθες.
-Δεν ξέρω τι λες.
-Είσαι ψεύτης.
’κουσε, φίλε.
Συνέχισε να μιλάς έτσι...
και θα έχεις πολλά προβλήματα.
Μην πεις ότι δεν σε προειδοποίησα.
-Αυτό ήταν...
-Τι έλεγες για τον Καρντέλ;
Η πρόσληψή σου από τον Ρεντ,
επιβεβαιώνει ό,τι υποπτευόμουν.
-Ετοιμαζόταν να πολεμήσει.
-Ποιον;
Τις οργανωμένες κλοπές βοοειδών.
Τουλάχιστον έτσι πιστεύω.
Ο Ρεντ δεν ήταν φίλος μου. Του άρεσε
να παίρνει τον νόμο στα χέρια του.
Αλλά τον καταλάβαινα.
Είχε πληγεί περισσότερο από όλους.
-Επιπλέον, έχασε τον επιστάτη του.
-Τον παράτησε;
Τον πυροβόλησαν στη πλάτη...
με το ίδιο όπλο που σκότωσε
τον Ρεντ.
Έχεις κάποια ιδέα;
Όχι. Μόνο ότι αυτός που χτύπησες
έχει κάποια σχέση.
Κρίμα που δεν τον σκότωσες
όταν είχες την ευκαιρία.
Δεν θα είναι εύκολα
για αυτές τις γυναίκες στο ΚΣ.
Θέλεις να δουλέψεις γι' αυτές;
Όχι.
Δεν δέχομαι ούτε
την προσφορά σου...
διότι δεν επιδοκιμάζω
να δουλεύεις για γυναίκες.
Εννοείς την προγονή μου;
Δεν θα ανακατεύεται με σένα.
Πιστεύω ότι χάνουμε βόδια
σε ένα μέρος ονόματι Τάμπλτοπ.
Είναι πίσω από το ράντσο Τοπάζ.
Η τέλεια διαδρομή των κλεφτών.
Θα σε στείλω εκεί.
Σε πειράζει να δουλεύεις μόνος;
-Έτσι μ' αρέσει.
-Πότε μπορείς να φύγεις;
-Μόλις πάρω τα πράγματά μου.
-Φερ'τα και θα τα στείλω στο ράντσο.
Ωραία.
Πατ, σε ενημερώνω
ότι είμαι διαθέσιμος.
Ξέρεις ότι πολλοί ψάχνουν
για έναν αποδοτικό άνδρα;
Γι' αυτό, αν με θέλεις,
κάνε γρήγορα.
Δεν έχω χρόνο να....
Με συγχωρείς. Θα γυρίσω
να μάθω πότε αρχίζω.
Που πας;
-Για το Τοπάζ.
-Τι;
-Τρελλάθηκες;
-Έχει καλά λεφτά.
Κανένα ποσό δεν αξίζει
να δουλεύεις γι' αυτήν.
Όταν θυμώσει, είναι πιο κακιά
και από ένα τηγάνι κροταλίες.
Δεν θα ξεχάσει ότι την γελοιοποίησες
σε όλη την πόλη.
Έρχομαι!
-Είναι σκέτο φαρμάκι! Σκέτο...
-Ντέιβ!
Γιατί θέλεις να τριγυρίζεις εδώ;
60 τον μήνα.
Έρχομαι αμέσως.
-Πως είστε, κε Ρόκλιν;
-Γεια.
-Δεν είναι πολύ όμορφο απόγευμα;
-Είναι πολύ ωραίο.
-Ώστε μετακομίζετε στο ΚΣ;
-Δεν μετακομίζω ακριβώς.
Κλάρα, πρέπει να συζητάς...
...τα ιδιωτικά μας θέματα
με την σάρα και τη μάρα;
Απλώς αντήλλαξα χαιρετισμό,
κυρία μου.
Τα καταφέρνουμε
και χωρίς αυτόν, ευχαριστώ.
Επιπλέον, καθυστερείς
και την φίλη σου.
Σκέφθηκα ότι θα άλλαξες πάλι γνώμη.
Όχι.
Ο Τάλα θα σου δείξει τον κοιτώνα.
Το πρωί θα σου πω τα καθήκοντά σου.
Πόσο απέχει η κατασκήνωση
στο Τάμπλτοπ;
10, 15 μίλια.
Θα πάω εκεί νωρίς το πρωί.
Εντολή του Χάρολντεϊ.
Θα μου δείξεις τον δρόμο;
Θα σου δείξω.
Το μονοπάτι είναι ευθεία. Στην
καλύβα θα βρεις ό,τι χρειαστείς.
Τάλα, φαίνεται ότι δεν με συμπαθείς.
-Σωστά. Δεν σε συμπαθώ.
-Γιατί;
Επέτρεψέ μου να σου προσφέρω
ένα τσιγάρο.
Ευχαριστώ.
Δεν φταις εσύ που είναι
σκοτεινή η σκιά σου.
Αλλά θα φέρνεις δυστυχία
στην Αρλίτα μου.
Δεν κατηγορώ εσένα...
αλλά νοιώθω ότι πρέπει να σε μισώ.
-Γεια.
-Είδα ότι βρήκες δουλειά.
Ναι. Μεταφέρω φορτίο
για τον Πατ Φόσλερ.
Έχω ένα γράμμα για τον χαζούλη
τον Ρόκλιν από την Καρντέλ.
Σαν κάτι να την απασχολεί. Έβαλε να
υποσχεθώ ότι θα το δώσω προσωπικώς.
-Αλλά λείπει ο Ρόκλιν.
-Παραιτήθηκε κιόλας;
-Κατευθύνεται στο Τάμπλτοπ.
-Να πάρει!
Και έχω τόσο φορτίο να παραδώσω
στο Γκόφερ Φλατς.
Πάρε τον παλιό δρόμο
για το Τάμπλτοπ.
-Είναι ακόμα ανοιχτός;
-Έτσι νομίζω.
Τότε θα πάω.
Αντίο.
Είδες την ’ρλι;
Όχι, κύριε. Δεν την είδα σήμερα,
αλλά την είδα χθες...
...και ήταν πολύ θυμωμένη.
Πολύ θυμωμένη.
Καλημέρα, Κλιντ.
Θα νοιώθεις πολύ ωραία
αυτό το πρωί.
’ρλι, γι' αυτό το προχθεσινό
παιχνίδι πόκερ...
-Ξέχασέ το.
-Να το ξεχάσω;
Τάλα!
-Λοιπόν;
-Τι είναι αυτό;
-Τι εννοείς;
-Τι εννοώ;
-Καλημέρα, Αρλίτα.
-Καλημέρα, Τάλα.
-Σήμερα είσαι πολύ όμορφη.
-Είδες τι εννοώ;
Θα σελώσεις το άλογό μου
και να το στείλεις αμέσως;
Και να το φέρει ο Ρόκλιν.
Γιατί χαμογελάς;
-Ο Ρόκλιν δεν είναι εδώ.
-Παραιτήθηκε;
-Πήγε στο Τάμπλτοπ.
-Τι;
Εντολή του κου Χάρολντεϊ.
Γιατί βαραίνεις την καρδιά σου
με σκέψεις γι' αυτόν;
-Δεν κάνει για σένα.
-Πάψε.
Έχει επιλέξει, Αρλίτα.
Χθες, το είδες και με τα μάτια σου.
Κι αυτή του άνοιξε την καρδιά της.
-Ήδη τον έχει προσκαλέσει.
-Τι εννοείς;
Ο Ντέιβ πάει γράμμα στον Ρόκλιν.
Είναι από αυτήν.
Πως το ήξερες;
Τον είδα και μου το είπε.
Τώρα πάει στο Τάμπλτοπ.
-Γιατί δεν...
-’σε με....
Καλημέρα, ’ρλι.
Καλημέρα, Τάλα.
Θα μου φέρεις τον χαρτοφύλακα;
Είναι στο γραφείο.
Φερ' τον.
Θα πάρουμε την γη που θέλαμε
κατά μήκος του ποταμού.
Αγόρασα την υποθήκη του Χάρντμαν.
Πρέπει να πληρωθεί σήμερα. Πάω εκεί.
Έστειλες τον Ρόκλιν στο Τάμπλτοπ;
-Ναι.
-Ας το ξεκαθαρίσουμε.
Το μέρος ήταν της μητέρας.
Τώρα είναι του Κλιντ κι εμένα.
Έτσι όπως πάνε τα πράγματα,
θα σε ξεπληρώσουμε.
Στο μεταξύ, εγώ διευθύνω
και εγώ δίνω τις εντολές.
-Αυτό κάνεις.
-Γιατί τον έστειλες στο Τάμπλτοπ;
Μου φάνηκε καλή ιδέα
με όλες αυτές τις κλοπές.
Μόνο τρελλοί θα πάνε εκεί τα ζώα.
Δεν συμφωνώ μαζί σου.
Εν πάση περιπτώσει, δεν θα δίνω
μισθούς επιστάτη για να ικανοποιώ...
-...τις παραξενιές μιας ζηλιάρας.
-Πρόσεχε τα λόγια σου.
Εσύ να προσέχεις.
Είναι κάποιος που δεν φέρεται
με τον τρόπο που θέλεις εσύ.
Μια φορά γελοιοποιήθηκες εξαιτίας
του. Πρόσεχε μην το ξανακάνεις.
Ευχαριστώ, Τάλα.
Είναι αστείο ότι η καταιγίδα σταμάτησε
μόλις έφτασα εδώ.
Όχι πιο αστείο από το ότι μόχθησες
να φέρεις γράμμα από γυναίκα.
Όσο γερνώ, γίνομαι και πιο χαζός.
Πότε θα κάτσουμε να το διαβάσουμε;
Σκέφθηκα να περιμένω μέχρι το πρωί.
Ίσως έχει κακά νέα και
να μην μπορώ να κοιμηθώ.
Χρήματα.
"Αγαπητέ, κε Ρόκλιν...
συγγνώμη αν το γράμμα φαίνεται
ασυνάρτητο, αλλά είμαι δυστυχισμένη.
Ποιος δεν θα ήταν, αν ζούσε
μ' αυτό το κλαψοπούλι;
Συνέχισε, δεν ξέρω να διαβάζω.
"Έχω ανάγκη βοηθείας και συμβουλής
από κάποιον που μπορώ να εμπιστευτώ.
Αντιπαθώ και δεν εμπιστεύομαι
καθόλου τον δικαστή Γκάρβι".
Έξυπνη κοπέλα.
"Αλλά η θεία μου,
άλλαξε γνώμη γι' αυτόν...
και τώρα θέλει ν' αναθέσω όλες τις
υποθέσεις μου σ' αυτόν και να φύγω.
Αυτό δεν το επιθυμώ καθόλου."
Σαν να της αρέσει εδώ.
Η περιοχή, εννοώ.
"Ήθελα πολύ να δοκιμάσω
τη ζωή στο ράντσο,
...αλλά οι συνθήκες
είναι εναντίον μου.
Λαμβάνοντας υπ' όψιν το πρόσφατο
Ινδιανικό πρόβλημα".
Πρόβλημα; Έχει να υπάρξει
Ινδιανικό πρόβλημα...
Θέλεις ν' ακούσεις και το υπόλοιπο;
Ναι.
Τόσο διαβάσαμε...
"Θέλω να απολογηθώ γι' αυτό
που έλαβε χώρα το απόγευμα...
και επιστρέφω τα 150 δολλάρια...
διότι νοιώθω ότι σου ανήκουν
δικαιωματικά.
Πρέπει να τα πάρεις.
Ειλικρινά δική σου, Κλάρα Καρντέλ".
Τι συμπέρασμα βγάζεις;
Κάποιος βιάζεται να την βγάλει
από το ράντσο.
Ινδιανικό πρόβλημα.
Πάντως, εγώ λυπάμαι
λίγο την νεαρά.
Όμορφο παιδί.
Πολύ καλή γι' αυτή την περιοχή.
Είναι πολύ όμορφη.
Ντέιβ, τι ξέρεις για τον Γκάρβεϊ
και τον Καρντέλ;
Ο Καρντέλ;
Ο καλύτερος άνθρωπος.
Δύστροπος, και πίστεψέ με,
πολύ ψηλός.
Ήταν μεγαλόσωμος.
Έφτανε πάνω απ' τη σέλα, σαν εσένα.
Τώρα που σκέπτομαι, θα μπορούσε
να ήσασταν και συγγενείς.
-Ήταν φίλοι ο Ρεντ κι ο δικαστής;
-Μπορείς να το πεις αυτό.
Έπιναν μαζί, έπαιζαν πόκερ
τις περισσότερες νύχτες.
-Ο Ρεντ έχανε συνέχεια.
-Ώστε ήταν χαρτοπαίχτης ο Ρεντ.
Ναι.
Και πολύ κακός.
Παρ' όλα αυτά, μπορείς να πεις
ότι ήταν φίλοι.
Συνέβη ποτέ τίποτα, ώστε
να πιστεύεις ότι δεν ήταν φίλοι;
Θα σου πω κάτι που
δεν το έχω πει σε κανέναν.
Με εμπιστεύεσαι;
Τελευταία φορά τον είδα,
την ημέρα που πέθανε.
Μόλις είχε βγει από το γραφείο.
Ήθελε να πάει στο Γκάρντεν, αλλά
δεν μπόρεσε επειδή ήμουν γεμάτος.
Με πήγε στην άκρη και μου διάβασε
ένα τυπωμένο χαρτί.
Ήταν από αυτές τις εταιρείες...
που εξηγούσαν πως να κάνεις κόλπα
παίζοντας χαρτιά.
Σημαδεμένα χαρτιά.
Βρήκε την τράπουλα σε ένα παλτό
που δανείστηκε από έναν φίλο.
-Τίνος ήταν;
-Αυτό ρώτησα και εγώ.
Είπε μόνο ότι ανήκαν
σε έναν καλό φίλο.
Δεν περίμενε την επομένη άμαξα,
αλλά πήγε ιππεύοντας στον δικαστή.
Τότε τον σκότωσαν;
Ναι.
Ένα μίλι από το σπίτι του Σταν.
Μια σφαίρα στην πλάτη
και άδειες οι τσέπες.
Πως και δεν το είπες σε κανέναν;
Σε ποιον να το πω;
Στον σερίφη Τζάκσον;
Και σ' αυτόν τον Χάρολντεϊ;
Δεν ήταν φίλος του Γκάρβεϊ.
Τον μισούσε.
Ενοχλείται να βλέπει τον Κλιντ
να κάνει παρέα με τον δικαστή.
Παρ' όλα αυτά, αποφάσισα
να μην μιλήσω και να προσέχω.
Ακόμα κι αν ο Ρεντ αναφερόταν
στον Γκάρβεϊ...
δεν πιστεύω ότι τον σκότωσε αυτός.
Η γενική ιδέα είναι
ότι το έκαναν κλέφτες.
Είσαι καλά;
Κατάρα!
Θα είμαι, αν στεγνώσω ποτέ.
-Κοίτα εδώ!
-Σκύψε!
Μα τον Ιερεμία!
Κοίτα εδώ!
Έλα.
Τα άλογα μου.
Δεν είναι τα δικά σου.
Έλα.
-Δεν θα τον καταβάλεις πεζή!
-Μπορεί να γυρίσει.
-Όχι κι άσχημη βολή.
-Εγώ λες να το έκανα αυτό;
Αν και ήταν ξυστά.
Ευτυχώς δεν έχω πολύ μυαλό
να "πιάνω" όλο το καπέλο.
Κρίμα που ήλθες μέσα
στην καταιγίδα χωρίς λόγο.
Δεν με πειράζει καθόλου...
διότι ήλθα να σε απολύσω!
Κατάλαβα.
Ο Χάρολντεϊ κάνει τις προσλήψεις...
...και εσύ τις απολύσεις.
Δικό μου είναι το Τοπάζ,
όχι του Χάρολντεϊ.
Φύγε από εδώ και μην ξαναγυρίσεις!
Πειράζει να περιμένω τον Ντέιβ;
Θα έλθει όπου να 'ναι.
Θα είναι αστείο αν χτύπησε
τη σκιά σου.
Είσαι τρελλός αν εννοείς τον Τάλα.
Δεν είναι εδώ.
Ήλθες μόνη εδώ;
Ναι.
-Τότε ποιον ακολουθούσαμε;
-Όποιον σας πυροβόλησε.
-Ποιος ήταν;
-Δεν ξέρω.
-Εννοείς ότι δεν λες.
-Εννοώ ότι δεν ξέρω!
Γιατί να σου πω ψέματα;
Φαίνεται ότι κάτι ξεχνάς.
Μόλις με απέλυσες.
Ροκ, ξέφυγε, αλλά μάντ...
...εψε.
Εσύ να μαντέψεις.
Για κάποιον που περιφρονεί τις
γυναίκες, είσαι συνέχεια δίπλα τους.
-Δουλεύεις για τον Χάρολντεϊ;
-Ναι.
Είναι ένα από τα άλογά του.
Να η σέλα μου. Θα το πάρω αμέσως.
Γεια.
Νόμιζα ότι σε έστειλα στο Τάμπλτοπ.
-Σωστά.
-Τι συνέβη;
Αυτό, για αρχή.
Είπα ότι έπρεπε να τον σκοτώσεις
όταν είχες την ευκαιρία.
Τον Κλου;
Τι τρέχει; Δεν πιστεύεις
ότι ήταν αυτός;
Σκέφθηκα και δεν φαίνεται λογικό...
ο Κλου να ήταν σε θέση
να διακινδυνέψει μόνος του.
Επιπλέον, πως ήξερε ότι ήμουν
τόσο νωρίς εκεί πάνω;
Ο Τζορτζ Κλου δεν είναι ο μόνος
που έχω διαφορές στην πόλη.
Για παράδειγμα, είναι η σκιά
της προγονής σου.
Ο Τάλα;
Είναι και... αυτός.
Γεια σου, Κλιντ.
’κουσα ότι ο Ρόκλιν...
-Τι;
-Πυροβολήθηκε χθες βράδυ.
Μόλις μου το είπε ο Ρόκλιν.
Μήπως έχεις ιδέα
ποιος μπορεί να το έκανε;
Όχι εγώ.  Προσπαθείς
να το "φορτώσεις" σε μένα;
Διότι αν το κάνεις,
θα απογοητευθείς πολύ.
Ήμουν στο Σάναπ κι έπαιζα
πόκερ με τον δικαστή και τα παιδιά.
-Ρώτησέ τους, αν δεν με πιστεύεις.
-Σε πιστεύω.
Αυτό δεν σημαίνει ότι δεν μπορείς
να βοηθήσεις. Αν το ήθελες.
-Τι εννοείς;
-Τι να ξέρει ο Κλιντ;
Κι αυτό;
Το έχεις ξαναδεί;
Μίλησε.
Όχι, βέβαια.
Μην με ενοχλείς.
Δεν ξέρω!
Επειδή είχαμε μια φιλονικία
στα χαρτιά...
αυτό δεν σημαίνει ότι θα σε πλησίαζα
στο σκοτάδι....
Παρεμπιπτόντως...
χθες βράδυ απολύθηκα...
από το αφεντικό.
Δεν ξέρω τι θα κάνω με σένα.
Προκαλείς συνέχεια προβλήματα.
Ούτε παιδί δεν εξαπατούσες έτσι
όπως είπες ψέματα για τη θήκη.
Συμβουλεύω...
να φύγεις από την πόλη, μέχρι
να ηρεμήσουν τα πράγματα.
Έχει λεφτά στο χρηματοκιβώτιο
στο ράντσο.
Πάρε όσα χρειάζεσαι και βάλε
το κλειδί στο συρτάρι. Πήγαινε.
Χαίρομαι πολύ που σε βρήκα.
Αισθάνομαι άσχημα που
σε ακολουθώ έτσι, αλλά...
Έχεις προβλήματα;
Πέρασε.
Δεν πειράζει.
-Τι έγινε;
-Η θεία έμαθε ότι σου έγραψα.
Έκανε τρομερή σκηνή.
Έχεις εκχωρήσει τίποτα
σ' αυτόν τον Γκάρβεϊ;
Όχι. Επειδή αρνήθηκα, είπε ότι θα
καταθέσει ότι νομικώς είμαι ανήλικη.
Και ως κηδεμών μου,
κάνει ό,τι θέλει.
Έχεις τίποτα που αποδεικνύει
ότι δεν είσαι ανήλικη;
Ο Γκάρβεϊ έχει ένα γράμμα
που το αποδεικνύει.
Το έγραψε η θεία μου
πριν έλθουμε εδώ.
-Λες να μπορούμε να το πάρουμε;
-Δεν μου το έδωσε ποτέ.
-Περίμενε εδώ.
-Σε παρακαλώ....
Θα προσέξεις να μην μπλέξεις
πουθενά;
Εννοώ, προτιμώ να τα παρατήσω
όλα από το....
Αυτό τακτοποιήθηκε.
Μένει μόνο η ένορκη κατάθεση και
όλα θα γίνουν όπως τα θέλουμε.
Το ελπίζω. Δεν νοιάζομαι, φυσικά,
για τον εαυτό μου.
Φυσικά.
Να σκεφθώ....
"Εγώ, η Ελίζαμπεθ...."
Κε Ρόκλιν, αυτή κι αν είναι έκπληξη.
Νόμιζα ότι είχατε πάει στο Τοπάζ.
Σωστά.
Δις Μάρτιν, ίσως τελειώσουμε
αργότερα τη δουλειά μας.
Μας συγχωρείτε;
Ήλθα για το γράμμα.
Αυτό που έγραψε η Μάρτιν, λέγοντας
ότι η κοπέλα είναι ενήλικη. Θυμάσαι;
Όχι, δεν νομίζω.
Κύριε Ρόκλιν, θα σου κάνω
μια ερώτηση.
Γιατί σε ενδιαφέρει αυτό το γράμμα;
Με ενδιαφέρει μόνο να το πάρω.
Καταλαβαίνεις τι είναι αυτό;
Είναι ληστεία.
Ένοπλη ληστεία.
Φοβάμαι ότι θα απογοητευτείς.
Δικό σου;
-’νοιξέ το.
-Δεν έχει τίποτα που σε αφορά.
Εγώ θα το αποφασίσω αυτό.
Θα το ανοίξω, για να σε πείσω
ότι δεν κρύβω κανένα γράμμα.
-Τι συμβαίνει;
-Τα χαρτιά.
Είναι ασυνήθιστο να έχει
κάποιος μια τράπουλα;
Εξαρτάται τι είδους είναι.
Ειδικά αν είναι κλειδωμένη.
-Υποθέτω ότι θα τις πάρεις μαζί σου.
-Ακριβώς.
-Για πρόσεχε...
-Καλύτερα εσύ να προσέχεις...
-..επειδή σκότωσες τον Ρεντ Καρντέλ.
-Τον Καρντέλ;
Έμαθε γι' αυτά και τον σκότωσες.
-Θα πιστέψεις αυτή την ιστορία;
-Ναι, μέχρι ν' ακούσω καλύτερη.
Ο δικαστής στο Γκάρντεν θα δείξει
μεγάλο ενδιαφέρον γι' αυτές.
Βαλ' τε ένα χεράκι.
Φαίνεται ότι είχατε
μια μικρή διαφωνία.
-Πέθανε;
-Όχι μόνιμα.
-Τι συνέβη;
-Τίποτα! Τίποτα απολύτως!
-Κάτι πρέπει να ανακάλυψες.
-Έλα.
-Τι τρέχει; Χτύπησες;
-Σκάσε!
Μην μου μιλάς εμένα έτσι!
Εγώ...
Έμαθες σε ποιον ανήκε
η θήκη του καπνού;
Όχι, αλλά βρες τον Κλιντ Χάρολντεϊ.
-Έχει σχέση;
-Δεν ξέρω, αλλά βρες τον.
-Φερ' τον στο δωμάτιο μου.
-Ναι.
Τώρα ξέρεις την αλήθεια.
Αν νομίζεις ότι θα μπορέσεις
να μου τον κλέψεις, προσπάθησε.
Το πήρες;
Όχι, αλλά δεν νομίζω
ότι έχει σημασία.
Γύρισε στο ΚΣ και θα έλθω
το πρωί να πάμε στο Γκάρντεν.
Λυπάμαι που σε έμπλεξα.
Δεν πειράζει.
Θα πήγαινα έτσι κι αλλιώς.
Μοιάζεις σαν να πάλευες.
Τι θέλεις εδώ;
Έλεγα στη διδα Καρντέλ...
...για σένα και εμένα.
Τι έγινε με μας;
-Καλύτερα να πηγαίνω.
-Περίμενε.
-Τι σου έλεγε;
-Προτιμώ να μην πω.
Πες του.
Και τον προκαλώ να το διαψεύσει.
Τι να διαψεύσω;
Ότι χθες ήσασταν μαζί στην καλύβα.
Γιατί να το διαψεύσω;
-Δεν μου έκανες έρωτα;
-Τι έκανα;
Ούτε θα με φίλησες.
Περιμένεις να το διαψεύσω κι αυτό;
Είδες;
-Ίσως πρέπει ν' ακούσεις και εμένα.
-Δεν χρειάζεται να εξηγήσεις.
Στο κάτω-κάτω, δεν με αφορά.
-Βρε εσύ...
-Έτσι μπράβο. ’ρχισε να βρίζεις.
Σαν άνδρας.
Αν δεν υπήρχε η κυρία,
θα σου έκανα περισσότερα.
Κε Ρόκλιν, σας ευχαριστώ πολύ που
προσπαθήσατε να με βοηθήσετε και...
Το εκτιμώ πάρα πολύ.
Δεν είναι αξιαγάπητη;
Τόσο γλυκιά, αθώα...
Αλλά αβοήθητη.
Κρίμα που δεν ερωτεύθηκες αυτή
αντί για μένα.
Μάθε καλύτερα...
ότι καμία γυναίκα δεν θα
με εμποδίσει ή σημαδέψει.
Μην είσαι τόσο σίγουρος. Δεν νομίζω
ότι τα πηγαίνω τόσο άσχημα.
Όχι;
Δεν ξέρεις;
Ξέρω ότι θα έκανες τα πάντα
για να πετύχεις αυτό που θες.
Πάντα κάνω αυτό που θέλω.
Κατάλαβες;
Αντίο.
Τι σου συνέβη; Δεν έχεις
καθόλου υπερηφάνεια, αξιοπρέπεια;
Να ζητάς βοήθεια από έναν άθλιο
σαν ξετσίπωτο γύναιο.
Νόμιζα ότι ξεμπερδέψαμε μ' αυτόν,
αλλά έπρεπε να του πεις τα πάντα.
Μην το αρνηθείς.
Ξέρεις καλά ότι του είπες για το
γράμμα που έδωσα στον Γκάρβεϊ.
Δεν το είπες;
Πες στη Μάρτιν
ότι θα φροντίσω για όλα.
Θα φροντίσεις για όλα.
Κατέβα.
Να τα δέσεις.
Εντάξει.
Περάστε.
Μπες μέσα.
Να 'τος, Ροκ.
Τον έπιασα στο Τοπάζ
πάνω στην ώρα.
Πήγαινε να φύγει.
Να το όπλο του.
Θα πιεις ένα κερασμένο από μένα;
Πες στον Καπ να το χρεώσει.
Ναι.
Φώναξε αν με χρειαστείς.
Περί τίνος πρόκειται;
Δεν υπάρχει λόγος να νευριάζεις
και να ταράζεσαι.
Θέλω να σου κάνω μερικές ερωτήσεις.
Κάθισε.
Είπα ότι δεν ξέρω τίποτα για
την θήκη, ούτε ποιος σου έριξε.
Ασ' το αυτό. Δεν ήθελα
να σου μιλήσω γι' αυτό.
Για τι θέλεις να μιλήσεις;
Τελείωνε!
Πες μου γιατί ο Γκάρβεϊ
δολοφόνησε τον Καρντέλ.
-Δεν ξέρεις;
-Εγώ; Όχι.
-Ξέρεις και θα μου τα πεις όλα.
-Δεν ξέρω τίποτα!
-Μίλα.
Εγώ....
Που είναι ο γιατρός Ράιλι;
Τι συμβαίνει;
-Κάποιος να φέρει τον Χάρολντεϊ.
-Καλύτερα φώναξε την ’ρλι.
-Ήταν στο ξενοδοχείο.
-Θα την φωνάξω.
Τι συμβαίνει; Ανοίξτε.
Ποιο είναι το πρόβλημα;
Δεν σε προειδοποίησα; Είναι το
τελευταίο πρόβλημα που προκαλείς εδώ.
-Παρέδωσε το όπλο
-Περίμενε.
Είναι δυσάρεστο,
αλλά δεν τον σκότωσα.
Σε πιστεύω. Όταν μπήκα,
το όπλο ήταν εκεί και...
Όχι. Ήταν στο χέρι μου,
όπως και τώρα.
Ποιος τον σκότωσε
αν δεν ήσουν εσύ;
-Δεν ξέρω, αλλά θα μάθω.
-Που είναι το αγόρι μου;
-Δεν το έκανα εγώ.
-Τότε ποιος;
-Όταν μπήκαμε κρατούσε το όπλο.
-Είναι αυτό που σκότωσε τον Κλιντ.
Τι έχεις να πεις;
-Έχει δίκιο.
-Το παραδέχεσαι.
Δεν είπα ότι το έκανα εγώ.
-Γιατί το έκανες;
-Δεν το έκανα.
-Παραδέχεται ότι έγινε με το όπλο.
-Αλλά δεν έριξες εσύ;
Ακριβώς.
-Τι έγινε;
-Είχα μια διαφωνία με τον Κλιντ.
Για τι;
Αν θα βοηθούσε να ξεκαθαρίσουν
ορισμένα πράγματα...
που απασχολούσαν εμένα
και μερικούς άλλους.
Για παράδειγμα, ποιος
σκότωσε τον Καρντέλ.
Και τον επιστάτη του ΚΣ...
και ποιος με πυροβόλησε
χθες στο Τάμπλτοπ...
και γιατί μερικοί βιάζονται
να ξεφορτωθούν την Καρντέλ.
-Που τα ήξερε αυτά ο Κλιντ;
-Μας παραπλανά επειδή τον σκότωσε.
Μην είσαι ανόητος. Δεν
θα ξεφύγεις μ' αυτή την ιστορία.
Γιατί δεν μας γλυτώνεις από τον
κόπο και να παραδοθείς στον σερίφη;
Εδώ δεν είναι έγκλημα να σκοτώσεις
κάποιον σε αυτοάμυνα.
-Αυτοάμυνα;
-Ναι.
Ξέρουμε τι ήταν ο Κλιντ. Θα θύμωσε
και έβγαλε όπλο όπως και στο πόκερ.
-Αυτό έγινε;
-Όχι, δεν έγινε αυτό...
και μέχρι να κάνω ό,τι πρέπει,
δεν παραδίδομαι σε κανέναν.
Δεν θα ήθελα να μου ρίξετε
πισώπλατα σε μια στημένη απόδραση.
Αν ήθελαν να σε σκοτώσουν,
γιατί δεν το έκαναν τώρα;
Γιατί σκότωσαν τον Κλιντ;
Δεν ξέρω, εκτός και αν ήθελαν
να σκοτώσουν κι αυτόν.
Έτσι, θα σκοτωνόμασταν και οι δύο.
Πρώτα ο Κλιντ και μετά εγώ,
όπως προείπα.
’σε τα μεγάλα λόγια.
Ποιοι είναι αυτοί;
Ίσως μπορέσω να απαντήσω μετά.
-Όχι, γιατί θα έλθεις μαζί μου.
-Αλήθεια; Πίσω!
Κυνηγήστε τον!
Σερίφη, θα έπρεπε να σε συγχαρούν.
Είδες τι συνέβη.
Πάμε στο Γκάρντεν.
Εκεί πηγαίνει.
-Είσαι βέβαιος;
-Απολύτως.
Ελάτε.
Κλαις, Αρλίτα.
Δεν χρειάζεται.
Ο Ρόκλιν δεν σκότωσε
τον αδελφό σου. Τα είδα όλα.
Τότε, γιατί δεν το είπες;
Ποιος ήταν;
Θα τον μάθεις όταν με δεις
να τον σκοτώνω.
Θέλεις να σε αντικαταστήσω για λίγο;
Έπρεπε να το καταλάβω
ότι θα έκανες κάτι τέτοιο.
-Τι κάνουμε;
-Πάμε στο ΚΣ.
Στο ΚΣ; Δεν είναι σαν
να πηγαίνεις για κρέμασμα;
Φύγε γρήγορα
από την περιοχή.
-Εγώ θα σκέπτομαι.
-Ναι.
Είμαστε οι Κλου.
Μας έστειλε ο κύριος Γκάρβεϊ.
Είπε ότι θα έχετε μπελάδες
με τον Ρόκλιν.
Έχω. Αναρωτιέμαι τι θα κάνετε.
Χθες, αποτύχατε μαζί του.
-Ήταν μεθυσμένος.
-Ναι, αλλά τώρα είμαι νηφάλιος.
-Φρόντισε να παραμείνεις έτσι.
-Θα τον εκδικηθώ τον αλήτη.
-Θα είμαστε εδώ κοντά.
-Ναι, κυρία μου.
Είδες να πηγαίνει κανείς
στο Γκάρντεν;
Είμαι όλη νύχτα στον δρόμο
και δεν είδα ψυχή.
-Θα πήγε από το φαράγγι.
-Μετά τη θύελλα, δεν θα περάσει.
Τότε θα πήγε στο ΚΣ.
-Σίγουρα;
-Απολύτως.
-Αυτό το ξαναείπες.
-Στο ΚΣ!
-Πήγαινέ με μέσα από το φαράγγι.
-Είναι επικίνδυνο.
-Πρέπει να τους προλάβουμε.
-Θα συνεχίσω μόνος μου.
-Θα συνεχίσουμε μαζί.
Τζορτζ, σήκω.
Αχάριστη.
Το σκας σαν άτιμος κλέφτης.
Ναι, το σκάω και φταις εσύ.
Ήσουν δόλια και άτιμη.
Γνωρίζω τις προθέσεις σου.
Κι εγώ γνωρίζω τις δικές σου.
Αδιαφορώ!
Δεν σταματώ ό,τι και να κάνεις.
Πήγαινε μ' αυτόν στο Γκάρντεν
και θα τα χάσεις όλα.
Γιατί δεν μιλάς ξεκάθαρα;
Γιατί δεν λες αν ξέρεις κάτι;
Θα σου πω.
Ο Ρόκλιν είναι ο ανηψιός
του μακαρίτη Καρντέλ.
Ως ο πιο κοντινός συγγενής του,
τα δικαιούται όλα,
διότι εσύ είσαι μικρανεψιά του.
Ο Ρόκλιν εμφανίστηκε απρόσμενα.
-Εσύ κι ο Γκάρβεϊ το ξέρατε;
-Ναι!
Και εσύ το ήξερες από αρχή!
Τώρα κατάλαβα γιατί δεν έφευγες.
Από όλα τα....
Θα την τακτοποιήσω εγώ.
Έλα.
’κουσα τον έναν να λέει...
ότι ανυπομονούσε να σε εκδικηθεί.
Μόνο έτσι μπορώ να την χειριστώ.
Οι Κλου είναι εδώ γύρω.
Τους έστειλε ο Γκάρβεϊ.
Βέβαια είμαστε εδώ γύρω.
Λυσ' την.
Δέσε αυτόν.
Θα συμμετάσχω και εγώ,
μαλλιαρό τέρας.
Και αυτό στο χρωστώ.
Βοήθησε να την βάλουμε
στο κρεββάτι.
Πήγαινε τους στον Γκάρβεϊ.
Πες ότι τον θέλω αμέσως.
Βαλ' τους στην άμαξα. Θα τον
αφήσουμε στα γόνατα του δικαστή.
-Να δέσουμε κι αυτόν;
-Φέρε σκοινί.
Πετάξτε τα όπλα.
-Τι τρέχει, ’ρλι;
-Πετάξτε τα!
-Κατέβα από την άμαξα.
-’ρλι...
Φύγε όσο πιο γρήγορα μπορείς.
Έρχονται εδώ.
Που το βρήκες;
Ανήκει σ' αυτόν που
μου έριξε στο Τάμπλτοπ.
Το βρήκε ο Ντέιβ.
Λυσ' τον.
Κρύψε το όπλο.
Να τον σταματήσουμε.
Πρέπει να ξεφύγει. Φέρε τα άλογα!
Πρέπει να φύγεις, Ροκ!
Κάνε κάτι. Αν μπορείς!
Να πάρει, Ροκ!
Μαζί σου είμαι!
Έλα τότε.
Να πάρουμε την Καρντέλ.
Δεν προλαβαίνεις. Έρχονται.
Δεν με πιστεύεις;
-Πιασ' τον.
-Είναι επίμονος σαν μουλάρι.
Βάζεις μόνος σου τη θηλιά
στον λαιμό! Ίσως και στον δικό μου.
Κρυψ' τον και ακολούθησέ με.
-Τι θα κάνουμε με την γριά;
-Ό,τι θέλεις.
Θέλω να την δηλητηριάσω.
Έλα.
Συγγνώμη για την ενόχληση...
Χαίρομαι που ήλθες.
Το πιο φρικτό....
-Τι θέλουν όλοι αυτοί;
-Ψάχνουμε τον Ρόκλιν.
-Ήλθε από εδώ;
-Ναι. Ήλθε και έφυγε.
Έφυγε;
Αυτοί που έστειλες,
τον πήγαν στην πόλη.
Δεν τους είδαμε.
-Κάτι θα έγινε.
-Για μια φορά, συμφωνώ.
Να ψάξουμε.
Μην φύγεις. Θέλω να
σου μιλήσω. Είναι σημαντικό.
Θα τα πούμε στην πόλη.
Θα είναι καλύτερα έτσι.
Θα αφήσουμε το άλογό σου.
Δέσε το άλογο του Γκάρβεϊ.
Σίγουρα ξέρει τα πάντα;
Απολύτως!
Στεκόταν στο παράθυρο.
Αν ρωτάς...
Δεν σε ρωτώ και μην με ενοχλείς
με ανόητες ερωτήσεις.
Έχουμε να κάνουμε κάτι άλλο.
Εσύ να κάνεις.
Δική σου ήταν η ιδέα.
Δική μου;
Τόσα ξέρεις...
Αν είναι και άλλος μπλεγμένος,
πες το.
-Θα μιλήσω!
-Μίλα!
Όχι εσύ!
Το έχεις ξαναδεί αυτό;
Πέτα το όπλο!
Όχι, δικαστά.
Ετοιμαζόταν να σε σκοτώσει
από το παράθυρο.
Σ' αρέσει να "δουλεύεις" από
τα παράθυρα, Χάρολντεϊ.
Μήπως κατά τύχη, εσύ έριξες
στον Κλιντ;
Για κακή τύχη. Ο Τάλα τον είδε
και η θήκη είναι δική του.
Ο Τάλα τον πρόσεχε καιρό.
Από τότε που τα είχε καταφέρει.
Γιατί σκότωσες τον Καρντέλ;
Ο Χάρολντεϊ ήθελε το ΚΣ,
όπως και το Τοπάζ...
και του Χάρντμαν για το σχέδιο του.
Ήθελε να διασπάσει τα ράντσα...
σε μικρότερες ιδιοκτησίες και
να τα πουλήσει σε φτωχούς.
Προσποιείτο ότι είχε έχθρα μαζί μου,
ώστε να προσεγγίσω τον Καρντέλ.
Όταν, βέβαια, με έπιασε ο Ρεντ...
με τη σημαδεμένη τράπουλα
και απείλησε να με αποκαλύψει...
-...ο Χάρολντεϊ τον σκότωσε.
-Γιατί σκότωσε τον Κλιντ;
Ήταν ατύχημα.
Η βολή προοριζόταν για σένα.
Ξέραμε ποιος ήσουν.
Προσπαθήσαμε να σε βρούμε...
όχι να σου πούμε για την
κληρονομιά, αλλά να σε σκοτώσουμε.
Όταν έφτασες στην πόλη...
και χωρίς να ξέρεις τη σχέση σου
με τον Καρντέλ...
φαινόταν ότι έπεφτες στα χέρια μας.
-Ήλπιζα να σκεφτείτε έτσι.
-Θα σε σκότωνε στο Τάμπλτοπ.
Όταν έβγαινες από την μέση,
σκοπεύαμε...
-...να χειριστώ εγώ τις γυναίκες.
-Κι εμείς θα τα χάναμε όλα!
Θα ήταν πολύ πιο απλό.
Όλα θα ήταν..
Αχρείε, απαίσιε, ποταπέ....
Όταν ξυπνήσει,
θα το κάνουμε εγγράφως.
Θα πρέπει να το κάνεις εσύ,
γιατί δεν ξέρω να γράφω.
Η θεία τρελλάθηκε.
Γελάει στο δωμάτιο της.
Ο γέρο-πελεκάνος
θέλει ένα καλό ξύλο.
Θα είσαι ο μόνος που μπορεί
να το κάνει.
Έτσι πιστεύω.
Το ξέρω ότι είμαι.
Τώρα δεν θα βιάζεσαι να πας
στο Γκάρντεν.
Όχι....
Δεν υπάρχει καμία βιασύνη.
Αν ήμουν στη θέση της,
θα έμενα στη δύση.
Αυτό σημαίνει ότι γυρίζεις
στα ανατολικά, εξαδέλφη Κλάρα;
Εκεί ανήκω.
Τώρα το ξέρω.
Ωραίο να ξέρεις που ανήκεις.
Μακάρι να ήξερα και εγώ.
Θα σου πω εγώ.
Ροκ!
Που είσαι, Ροκ;
ΤΕΛΟΣ
Απόδοση Υποτίτλων
Μιχαήλ